# [Silver III] Min-Max Subsequence - 17095

[문제 링크](https://www.acmicpc.net/problem/17095)

### 성능 요약

시간 제한: 0.5 초 (추가 시간 없음), 메모리 제한: 256 MB

### 통계

제출: 579, 정답: 229, 맞힌 사람: 187, 정답 비율: 43.794%

### 분류

이분 탐색, 두 포인터

### 문제 설명

<p>수열의 부분수열을 그 수열의 연속한 일부 항을 원래 순서대로 나열해 얻을 수 있는 수열이라고 하자. (원래 부분수열의 정의는 이것이 아니다) 길이&nbsp;N의 수열&nbsp;A가 주어지면, 수열&nbsp;A의 부분수열 중 (부분수열 내 최댓값)-(부분수열 내 최솟값)이 최대가 되는 부분수열 중 가장 짧은 수열의 길이를 구하여라.</p>

### 입력

<p>첫 줄에&nbsp;N이 주어진다.&nbsp;(1 &le; N &le; 10<sup>5</sup>)</p>

<p>다음 줄에&nbsp;N개의 수가 공백으로 구분되어 주어지며,&nbsp;i번째 수는&nbsp;A<sub>i</sub>를 뜻한다.&nbsp;(1 &le; A<sub>i</sub> &le; 10<sup>5</sup>)</p>

### 출력

<p>문제의 답인 하나의 정수를 출력한다.</p>